Десантно-штурмові війська Збройних сил України | Міністерство оборони України Перейти до головного вмісту Залишилось всього 22 дні на повернення з СЗЧ на особливих умовах Завантаження ... Гаряча лінія : 1512 Гаряча лінія : 1512 Facebook X (Twitter) Youtube Instagram Десантно-штурмові війська ЗС України — окремий рід військ Збройних Сил України, до якого входять десантно-штурмові, аеромобільні, повітрянодесантна, єгерська та артилерійська бригади. Крім того, є підрозділи бойового та логістичного забезпечення, а також навчальний центр, де готують майбутніх десантників. ДШВ — це одні з найбільш боєздатних військових частин Збройних Сил України, де проходять службу високопрофесійні, добре навчені та вмотивовані воїни, які виконують бойові завдання на найскладніших напрямках. Воїни-десантники довели свою силу та незламність ще у перших боях проти російського ворога у 2014 році. Звільнення Слов’янська, бої за Лиман, Савур-могилу, Шахтарськ, Дебальцеве, Авдіївку, Маріуполь, Трьохізбенку, Лисичанськ, Кримське, Ясинувату, Піски, Донецький та Луганський аеропорти, шахту “Бутівка” — продемонстрували високий військовий вишкіл українських десантників та неймовірну волю до Перемоги. Після початку повномасштабного вторгнення російських військ в Україну, “марунові берети” проявили себе у битві за Київ, важких оборонних боях за Вознесенськ, Миколаїв, Авдіївку, Слов’янськ, Білогорівку, Мар’їнку, Красногорівку. Потім був блискавичний Слобожанський контрнаступ на Харківщині та участь у визволенні Херсонщини. У 2023-2024 роках українські десантники відзначились у боях за Соледар, Бахмут, Роботине, Кринки, Новомихайлівку, Білогорівку, Часів Яр, Куп’янськ, Торецьк, Вовчанськ. Окрім того, прорив десантно-штурмовими бригадами російського кордону та наступальні дії на Курщині (рф) продемонстрували реалізацію чітких і блискавичних новітніх методів і способів ведення наступальних операцій. Дані дії не лише підняли моральний дух військовослужбовців Сил оборони України, а й викликали широкий міжнародний резонанс та суттєво понизили рівень внутрішнього і зовнішнього престижу російської армії. Тисячі одиниць ворожої броньованої техніки, яка лишилася іржавіти на полях боїв, сотні ворожих літальних апаратів різного типу, що були назавжди приземлені, тисячі знищених ворогів — це неповний перелік бойових здобутків українських десантників у цій війні. Воїни ДШВ воюють з використанням сучасних систем озброєння західного виробництва, які швидко опанували та навчились ефективно застосовувати у бойових діях. Крім того, постійно вдосконалюють і розвивають нові способи та засоби знищення ворога, до яких можна віднести застосування БПЛА різного типу. Підготовка десантників відбувається у навчальному центрі ДШВ, де інструктори з бойовим досвідом передають рекрутам основи військової майстерності, інтегруючи в навчальний процес знання та навички, здобуті у складних та виснажливих боях проти російського агресора. Продовження навчання відбувається вже в бойових бригадах і безпосередньо на полі бою. Їхній колір — маруновий. Гасло — “Завжди перші". Емблема – срібний парашут з розкритими золотими крилами. На центральній осі парашута, вістрям донизу, розміщено золотий меч архистратига Михаїла з палаючим лезом жовтогарячого кольору. Саме аргистратиг Михаїл є покровителем ДШВ, відповідно він зображений на прапорі цього окремого роду військ. Воїни-десантники вперто йдуть вперед, знищуючи ворогів, і не зупиняться, поки останній окупант не піде з української землі або не залишиться в ній назавжди. Командування Десантно-штурмових військ Командувач Десантно-штурмових військ Збройних Сил України: генерал-майор АПОСТОЛ Олег Орестович Facebook Facebook Youtube Youtube Instagram Instagram Telegram Telegram Facebook X (Twitter) Youtube Instagram