Сили логістики Збройних сил України | Міністерство оборони України Перейти до головного вмісту Залишилось всього 22 дні на повернення з СЗЧ на особливих умовах Завантаження ... Гаряча лінія : 1512 Гаряча лінія : 1512 Facebook X (Twitter) Youtube Instagram Сили логістики Збройних Сил України — формування у складі Збройних Сил України, що забезпечує безперебійне функціонування фронту завдяки організації постачання та технічного обслуговування. Створене 29 травня 2018 року Командування Сил логістики об'єднало служби Тилу та Озброєння, що раніше існували окремо, тим самим підвищивши ефективність керування логістичними процесами ЗСУ. Одним із ключових завдань Сил логістики було адаптування української армії до стандартів НАТО. Вже з січня 2020 року Командування стало сумісним із системами логістики держав Північноатлантичного альянсу, а з 1 січня 2022 року Сили логістики отримали статус окремого роду сил. Основною функцією Сил логістики є технічне та тилове забезпечення українського війська, яке включає зберігання, ремонт, транспортування озброєння, боєприпасів, військової техніки, продовольства та пального. До структури управління входять центральні управління, підпорядковані частини по всій Україні — арсенали, бази зберігання та ремонту, склади, автомобільні батальйони тощо. Впровадження стандартів НАТО стало важливим досягненням Сил логістики. Це включає програму Logfas для підтримки логістики під час операцій і навчань, а також систему Korovaj, що забезпечує прозорість у процесі розподілу озброєння і техніки, отриманих від міжнародних партнерів. Автоматизація процесів триває, зокрема за допомогою ERP-системи SAP для управління запасами речового майна та запчастин. Процес переоснащення Сил логістики новою технікою також безперервний. До арсеналу вже увійшли вантажівки Daewoo Novus, паливозаправники на базі Renault, пересувні майстерні, що дозволяють ремонтувати техніку поблизу фронту. Водночас важливим завданням є відновлення пошкодженої техніки. У першій половині 2024 року ремонтними базами Сил логістики було відновлено понад 2500 одиниць техніки, з яких понад 1500 були відремонтовані виїзними бригадами в зонах бойових дій. Сили логістики також активно займаються ремонтом техніки, наданої міжнародними партнерами, зокрема гаубиць М777 і бронетранспортерів М113. Крім того, на озброєння продовольчої служби надійшли модульні кухні, причепи-склади для зберігання продуктів та рефрижератори. Транспортування є критично важливим для успішної оборони, зокрема це перегрупування військ, відновлення боєздатності та доставка військової допомоги від міжнародних партнерів. Серед завдань Сил логістики також модернізація інфраструктури — встановлення ефективних систем теплопостачання та забезпечення житлових умов для військових на полігонах. Командування Сил логістики Командувач Сил логістики: генерал-майор КАРПЕНКО Володимир Володимирович E-mail: [email protected] Соціальні мережі Facebook Facebook Youtube Youtube Офіційний сайт Facebook X (Twitter) Youtube Instagram