Сили спеціальних операцій Збройних сил України | Міністерство оборони України Перейти до головного вмісту Залишилось всього 22 дні на повернення з СЗЧ на особливих умовах Завантаження ... Гаряча лінія : 1512 Гаряча лінія : 1512 Facebook X (Twitter) Youtube Instagram С или спеціальних операцій — це окремий рід сил Збройних Сил України, до якого входять підрозділи спецпризначенців, Рух опору та підрозділи психологічних операцій. ССО успішно виконують завдання, які інші вважають "неможливими", вони — професіонали з неможливого. Підрозділи Сил спеціальних операцій першими заходять у тил до ворога суходолом, морем та з повітря, готуючи основу для операцій з визволення України від ворогів. Їхня участь у Битві за Київ, обороні Чернігівської та Сумської областей, у звільненні острова Зміїний у Чорному морі, блискавичному контрнаступі на Харківщині, у визволенні Херсона, битві за Бахмут, обороні Авдіївки, Часового Яру та Вовчанська, в операції в Курській області рф та багато інших — блискавичний приклад дій сучасних, професійних та результативних воїнів. Воїни ССО воюють найсучаснішою зброєю, спорядженням, технікою, застосовуючи найновіші воєнні технології. Рух опору ССО розвиває агентурні мережі на тимчасово окупованих територіях і організовує боротьбу проти російських військ. Ці підрозділи здійснюють диверсії, знищують логістичні шляхи та техніку ворога, порушуючи ланцюги постачання рф та допомагають іншим підрозділам Сил оборони України звільняти території на півдні та сході країни. Підрозділи психологічних операцій ССО планують і виконують завдання з впливу на ворога як на передовій, так і в глибокому тилу. Досвідчені інструктори навчають новобранців різних військових спеціальностей за стандартами НАТО у навчально-тренувальних центрах ССО по всій Україні. Шлях до ССО для кандидатів з інших родів військ проходить через відбір та навчання на Кваліфікаційному курсі, який розроблений на основі програми ССО США. Проте, навіть після цього навчання, вдосконалення не закінчується — військовослужбовці ССО постійно розвивають свої навички як у своїх підрозділах, так і самостійно. Їхній колір — сталевий. Їхнє гасло "Іду на ви!" живе понад тисячу років з часів київського князя Святослава Хороброго, який під двозубом на щиті нищив своїх ворогів. Сьогодні цей двозуб разом із вовкулакою, символом воїна з надприродними здібностями, є символікою ССО. Воїни ССО продовжують нищити ворога без жалю й страху, наближаючи Перемогу України. Командування Сил спеціальних операцій Командувач Сил спеціальних операцій Збройних Сил України: бригадний генерал ТРЕПАК Олександр Сергійович Соціальні мережі Facebook Facebook Youtube Youtube Instagram Instagram Вебсайт Facebook X (Twitter) Youtube Instagram