Сили територіальної оборони Збройних сил України | Міністерство оборони України Перейти до головного вмісту Залишилось всього 22 дні на повернення з СЗЧ на особливих умовах Завантаження ... Гаряча лінія : 1512 Гаряча лінія : 1512 Facebook X (Twitter) Youtube Instagram Сили територіальної оборони ведуть свою історію з 2014 року, коли у складі Сухопутних військ існували батальйони територіальної оборони, але по-справжньому почали розгортатися 1 січня 2022 року. У кожній області була створена бригада Сил тероборони, а в кожному районі — батальйон. Також були створені чотири регіональні управління з частинами забезпечення. 24 лютого 2022 року люди різні за віком, статтю та досвідом, взяли до рук зброю. Фермери, бізнесмени, журналісти, будівельники, програмісти — люди різних професій — відклали свої справи і мужньо стали на захист України. Загалом, упродовж першого місяця повномасштабного російського вторгнення в Україну, до лав Сил територіальної оборони Збройних Сил України приєднались понад 110 тисяч військових. Підрозділи Сил територіальної оборони з перших днів широкомасштабного вторгнення росії в Україну опинилися на лінії вогню. Разом з іншими підрозділами Сил оборони тероборонівці захищали Київ, Суми, Чернігів, тримали оборону Харкова, Миколаєва та Запоріжжя, мужньо билися у Херсоні та Маріуполі, обороняли Бахмут. Бійці Сил ТрО звільняли Київ та північ України від російських окупантів, піднімали прапори над звільненими містами та селами, а зараз воюють на усіх ділянках російсько-українського фронту. На сьогоднішній день до складу підрозділів Сил ТрО ЗСУ входять не лише піхотні, але й механізовані угруповання, підрозділи аеророзвідки, мінометні розрахунки, на високому рівні проводиться підготовка саперів. Окрім цього, навчальні центри Сил тероборони проводять вишколи майже усіх ланок командирського складу, підготовку капеланів та їхніх помічників. Шеврон Сил ТрО — зубчастий мур — символізує захист дому, рідного краю та Вітчизни. У давні часи у разі загрози воїни-ополченці збиралися саме біля укріплень, щоб відбити напад ворога. Цей мур і символізує захист своєї території. Гасло Сил ТрО «Готові до спротиву!» справедливо характеризує безстрашних воїнів, що завзято борються за рідний край. Командування Сил Територіальної оборони Командувач Сил територіальної оборони Збройних Сил України: генерал-майор ПЛАХУТА Ігор Вікторович Соціальні мережі Facebook Facebook Youtube Youtube Instagram Instagram Вебсайт Facebook X (Twitter) Youtube Instagram