Військово-Морські Сили Збройних сил України | Міністерство оборони України Перейти до головного вмісту Залишилось всього 22 дні на повернення з СЗЧ на особливих умовах Завантаження ... Гаряча лінія : 1512 Гаряча лінія : 1512 Facebook X (Twitter) Youtube Instagram Україна — морська держава, а Військово-Морські Сили Збройних Сил України є основним інструментом захисту її морських кордонів. Ще від часів Київської Русі українці завжди демонстрували свою відвагу на морі, а сьогоднішні воїни ВМС гідно продовжують славні традиції предків. Історія відновлення українського флоту почалася у квітні 1918 року, коли на кораблях Чорноморського флоту та у Севастопольській фортеці урочисто підняли українські прапори та Військово-Морський Прапор Української держави. Це свідчить про те, що військовому флоту України вже понад 100 років, і сьогодні він продовжує стояти на захисті суверенітету та територіальної цілісності держави. 2014 року під час окупації Криму російськими загарбниками, військовослужбовці ВМС ЗСУ не зрадили присязі на вірність українському народові. Так, група курсантів Севастопольської військово-морської академії ім. П. С. Нахімова співали Державний гімн України, коли окупанти знімали прапор України з флагштока навчального закладу, а офіцери та матроси виводили кораблі, літаки та техніку, щоб вони не дісталися ворогу. Сьогодні ВМС України продовжують професійно виконувати бойові завдання, захищаючи державу як на морі, так і на суходолі. Їхні операції змусили ворожий флот залишити прибережну морську зону, відмовившись від артилерійських обстрілів узбережжя. ВМС у співпраці з іншими видами Збройних Сил та Сил оборони України знищили десятки одиниць російського корабельно-катерного складу та ворожої інфраструктури. Однією з найважливіших перемог стало знищення флагмана російського Чорноморського флоту — крейсера “Москва”. Це саме той корабель, якому захисники острова Зміїний дали відомий “наказ”. Внаслідок атаки крейсер пішов на дно Чорного моря за 120 кілометрів від Одеси, ставши символом непохитності українських воїнів. Корабельний склад ВМС виконує завдання з моніторингу надводної обстановки та підтримки роботи життєво важливого для України та світу зернового коридору. Це забезпечує постачання продовольства навіть під час активних бойових дій. Українські морські піхотинці — одні з перших йдуть у бій, зупиняючи ворога на найскладніших ділянках фронту. Їхня стійкість і героїзм підтверджують гасло: “Вірний завжди!” Тисячі знищених ворогів є найкращим свідченням боротьби за свободу України. Морські авіатори — справжні майстри ювелірної роботи в небі. За їхніми плечима сотні бойових вильотів, знищення ворожої техніки та окупантів, що свідчить про їхній професіоналізм і влучність. Окрім морських операцій, ВМС активно захищають водні шляхи України. Створення річкової флотилії на Дніпрі підсилює оборону Києва та Чернігова, а також підтримує контроль над акваторіями Дніпро-Бузького та Дністровського лиманів і річки Дунай. Сьогодні Військово-Морські Сили ЗС України — це високотехнологічний, багатоцільовий вид військ, що активно відновлюється та модернізується, завдяки чому Україна підтверджує свій статус морської держави, здатної захищати власні інтереси у морі, на суходолі та у повітрі. Командування Військово-Морських Сил Командувач Військово-Морських Сил Збройних Сил України: віцеадмірал НЕЇЖПАПА Олексій Леонідович Соціальні мережі Facebook Facebook X (Twitter) X (Twitter) Youtube Youtube Instagram Instagram Telegram Telegram Facebook X (Twitter) Youtube Instagram