Війська зв’язку та кібербезпеки | Міністерство оборони України Перейти до головного вмісту Залишилось всього 22 дні на повернення з СЗЧ на особливих умовах Завантаження ... Гаряча лінія : 1512 Гаряча лінія : 1512 Facebook X (Twitter) Youtube Instagram Війська зв’язку та кібербезпеки — окремий рід військ Збройних Сил України, призначений для планування та забезпечення розгортання/ згортання, функціонування системи зв’язку та інформаційних систем, систем бойового управління та оповіщення, їх нарощування в мирний час, в особливий період, в умовах надзвичайного та воєнного стану з метою вирішення завдань забезпечення управління військами (силами) Збройних Сил України, а також здійснення заходів з функціонування національної системи кібербезпеки та відбиття воєнної агресії у кіберпросторі (кібероборони). Частини та підрозділи Військ зв’язку та кібербезпеки входять до складу усіх видів та окремих родів військ (сил) Збройних Сил України. Суб’єктами Військ зв’язку та кібербезпеки Збройних Сил України є: органи військового управління; структурні підрозділи ОВУ; військові частини (підрозділи); військові навчальні заклади. Сучасні виклики, які зумовлені переходом провідних країн світу до концепції ведення міжцентричних війн, перенесенням театру воєнних дій у площину кіберпростору, все більше вимагають від особового складу Військ зв’язку та кібербезпеки Збройних Сил України засвоєння та впровадження новітніх засобів зв’язку та технологій, надання сервісів зв’язку для забезпечення функціонування єдиного інформаційного середовища Збройних Сил України та досягнення оперативної та технічної взаємосумісності з іншими складовими Сил оборони держави та держав-членів НАТО. Воїн-зв’язківець — уособлення універсальності. Він вміє адаптуватися до ситуації в разі її зміни, швидко приймати рішення. Досвід воїна-зв’язківця відіграє надважливу роль. Уміння і навички — його невід’ємний інструмент. Всебічна підготовка та розвиток – основна мета зв’язківця, адже ми перемагаємо ворога розумом, умінням та волею. Щоденно своєю сумлінною службою, професіоналізмом і рішучістю, військові зв’язківці забезпечують усі операції Сил оборони одним із найважливіших ресурсів — зв’язком, здійснюють захист інформаційно-комунікаційних систем, ведуть боротьбу у кіберпросторі, демонструючи ворогові міць нашого народу, та впевнено стверджують: зв’язок рятує життя не менше, ніж зброя. Командування Військ зв'язку та кібербезпеки Тимчасово виконуючий обов'язки Командувача військ зв’язку та кібербезпеки: бригадний генерал Коваленко Олексій Олександрович Соціальні мережі Facebook Facebook Facebook X (Twitter) Youtube Instagram